<h1>Водители назвали ситуацию коллапсом: деньги за оплату проезда грузовиков по федеральным трассам получателю не поступали, сайт и колл-центр системы были недоступны</h1>

<img src="../raw data/images/plat700.jpg"/>

Москва. 16 ноября. INTERFAX.RU - Водители-дальнобойщики Новосибирской области не могут воспользоваться системой "Платон" для оплаты проезда большегрузных (грузоподъемностью более 12 тонн) автомобилей по федеральным трассам.

"Сегодня происходит вообще коллапс", - заявил "Интерфаксу" председатель правления Сибирской ассоциации автоперевозчиков Алексей Лядусов.

Он отметил, что процесс активации маршрутных карт начался только 15 ноября, при этом деньги, перечисленные за проезд автомобилей его компании 13 ноября, так и не поступили на расчетный счет.

"Сайт системы завис, терминал в офисе оператора ("РТ-Инвест Транспортные системы" - ИФ) - тоже, до колл-центра не дозвониться, при этом на Северном объезде вокруг Новосибирска уже стоит мобильный комплекс - видимо, фиксирует нарушителей", - сказал он.

Кроме того, в ряде случаев при выписке маршрутных карт средства списываются как за несколько выписанных карт, сказал он.

"У нас за одну карту списали как за семь, но мне рассказывали, что у кого-то списали, как за 80", - сказал Лядусов.

Сайт системы "Платон" на момент подготовки материала не работал.

"Интерфаксу" не удалось оперативно получить комментарий руководителя Сибирского оперативного подразделения "РТ-Инвест Транспортные системы" Дениса Крылова - его телефон был выключен.

В свою очередь в Тюменской области несколько десятков владельцев автотранспорта не намерены оплачивать проезд в соответствии с новыми требованиями.

"Заказчики предлагают оплачивать нам дорогу. Но мы понимаем, что эта сумма будет включена в стоимость товаров, в чем мы как обычные покупатели не можем быть заинтересованы", - сообщил "Интерфаксу" представитель инициативной группы тюменских перевозчиков, индивидуальный предприниматель Владимир Ардашов.

По его словам, владельцы большегрузных автомобилей в регионе приняли решение приостановить работу до 20 ноября.

"До 20 числа стоим. На 20-е запланирован санкционированный митинг в Тюмени", - сказал он, добавив, что решение о проведении митинга было принято в воскресенье на собрании владельцев автотранспорта, в котором участвовало более 400 человек.

Участники митинга будут требовать отмены платы за проезд большегрузов по федеральным трассам.

Система взимания платы в счет возмещения вреда федеральным автодорогам общего пользования с транспортных средств разрешенной максимальной массой свыше 12 тонн распространяется на 50,774 тыс. км федеральных автомобильных дорог, среди ее пользователей российские грузоперевозчики-владельцы порядка 2 млн транспортных средств разрешенной массой свыше 12 тонн и зарубежные логистические компании, около 400 тыс. грузовых автомобилей которые работают на территории России.

Тариф до 29 февраля 2016 года будет установлен на уровне 1,53 рубля за километр пройденного пути, с 1 марта 2016 года до 31 декабря 2018 года он составит 3,06 рубля.

Единственным исполнителем проекта является ООО "РТ-Инвест Транспортные системы".

Большинство крупных грузоперевозчиков с автопарком от 50 автомобилей уже зарегистрировались в системе, а их более 5 тыс. компаний с общим автопарком в 140 тыс. транспортных средств.

Средства, собранные системой "Платон", будут направлены на реализацию крупных транспортных проектов в регионах.
