	<h1>   Год назад подмену номера уже пытались запретить, тогда участники телеком-рынка увидели в этом угрозу Skype</h1>

Москва. 16 ноября. INTERFAX.RU – Минкомсвязи начало подготовку изменений в Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия, направленные на борьбу с подменой номеров в сетях связи и "серым трафиком". Уведомление о начале подготовки нормативного акта опубликовано на портале для общественного обсуждения.

Минкомсвязи намерено обязать всех операторов передавать в неизменном виде номер абонента, инициирующего вызов. Планируемый срок вступления в силу новых правил - январь 2016 года.

По экспертным оценкам, доля международного трафика, передаваемого в России по нелегальным схемам с подменой номера вызывающего абонента, составляет 10-60%.

В зависимости от объемов нелегального трафика разница в оплате международного тарифа и местного "подмененного" тарифа может достигать миллионов долларов в год. Как отмечается в документе, это оборачивается снижением налогооблагаемой базы и в результате - потерей бюджетных доходов.

Кроме того, подмена номеров "не позволяет правоохранительным органам и антитеррористическим структурам оперативно раскрывать возможные угрозы проведения террористических актов, предотвращать их подготовку и исполнение", отмечает Минкомсвязи.

Негативными последствиями подмены номеров министерство называет некачественные услуги (помехи и обрывы соединений, деградация голосовой информации), возможность доступа третьих лиц к переговорам, использование коллекторскими агентствами недобросовестных методов работы с клиентами (передача от имени страховых компаний, банков недостоверной информации и угроз); снятие абонентской платы после звонков на подменные номера.

Год назад подмену номера уже пытались запретить. Депутаты Госдумы подготовили соответствующий законопроект, который, однако, был снят с первого чтения из-за общественного резонанса. Участники телеком-рынка тогда увидели в законопроекте угрозу сервисам IP-телефонии, самым распространенным из которых является Skype. Последний предлагает абонентам возможность совершать звонки не только с компьютера на компьютер, но и с компьютера на мобильный телефон. В последнем случае у вызываемого абонента отображается несуществующий в сотовой сети номер.

Один из авторов законопроекта Ярослав Нилов и замглавы Минкомсвязи Дмитрий Алхазов заверяли, что он не отразится на деятельности операторов IP-телефонии, использующих легальные схемы пропуска трафика, в том числе на Skype. Тем не менее, рассмотрение законопроекта было решено отложить, чтобы дополнительно его проработать и "снять напряженность" вокруг темы.

Проект изменений в Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия, который готовит Минкомсвязи, "не является прямым запретом Skype и аналогичных сервисов", заявил "Интерфаксу" представитель министерства. "Такие запреты вводить не планируется", - подчеркнул он.

Процедуры, связанные с передачей по сети электросвязи номера абонента, инициирующего вызов, содержатся в рекомендациях Международного союза электросвязи (МСЭ) от 24 ноября 2011 года, пояснили в Минкомсвязи. В законодательстве РФ в этой части существует пробел - отсутствует норма, обязывающая операторов связи не изменять номер вызывающего абонента, сказал представитель министерства.
