<h1>Заявление Министра спорта</h1>

Москва. 16 ноября. INTERFAX.RU - Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил о необходимости расширений полномочий главы ведомства, иначе нельзя требовать с него ответственности результатов.

"Роль федераций в управлении сборной должна быть повышена или давайте мне полномочия", - сказал Мутко на заседании фракции "Единая Россия" в понедельник.

Он считает неправильным, когда, к примеру, после Олимпиады в Ванкувере (на зимних Играх-2010 Россия заняла в общем зачете 11-е место - ИФ) "спрашивают с министра спорта, который не имеет права ни назначать президента федерации (того или иного вида спорта - ИФ), ни управлять им, ни ставить задачи".

"А как победы - у них сразу лацканы пиджаков с орденами, а я должен один оставаться. Честно скажу, мне порядком начинает это все поднадоедать", - признался министр.

Также он сказал, что его надежды на то, что в руководстве федераций работают "люди профессиональные", не оправдались. "Вот меня сейчас направили в футбол (в сентябре нынешнего года Мутко возглавил Российский футбольный союз - ИФ), минус два миллиарда бюджет, офис завтра отберут, почему я и государство должны все это разгребать", - сказал министр.
