<h1>Туриндустрия в России</h1>

Москва. 14 ноября. INTERFAX.RU - Россияне после серии терактов в Париже, скорее всего, предпочтут остаться дома и не ездить не только во Францию, но и в Европу, заявила "Интерфаксу" в субботу пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина. По ее словам, туроператоры могут отменить поездки россиян в столицу Франции на ближайшие дни.

"Сейчас многие страны, и не только Европы, объявят о повышенной террористической опасности. Поэтому россияне вообще предпочтут никуда не ездить, остаться дома. Рождество и Новый год в Париже, во Франции, популярны на российском рынке. Но праздники предполагают скопление людей, поэтому многие не рискнут ехать", - сказала она.

По ее мнению, "с учетом того, что спрос на Францию и вообще на Европу и без того заметно снизился за последнее время, это еще один тяжелый удар по туристическому бизнесу после закрытия Египта". "Но, конечно, нет ничего дороже человеческих жизней", - заявила Тюрина.

По ее словам, по итогам первого полугодия Франция занимает 12 место в рейтинге самых популярных у россиян направлений, туда было совершено, по данным Росстата, 129,2 тыс. турпоездок. В 2014 году было почти 362 тыс. турпоездок из России.

"Туроператоры некоторых стран уже отменяют поездки в Париж, во всяком случае, на ближайшие дни. Сейчас период экскурсионных поездок во Францию, в основном, как раз в Париж. И хотя спрос невысокий, там наверняка есть русские. Думаю, туроператоры наверняка отменят поездки россиян в Париж на ближайшие дни", - добавила пресс-секретарь РСТ.

По данным табло аэропорта "Шереметьево", рейсы из Москвы в Париж выполняются по расписанию.

В результате серии терактов в Париже в пятницу погибли от 120 до 150 человек. По не подтвержденным пока данным, ответственность за теракты взяла на себя террористическая группировка "Исламское государство" (запрещено в России).
